{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\htmautsp\deff2{\fonttbl{\f0\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fcharset0 Calibri;}{\f3\fcharset0 Arial Black;}{\f4\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}\loch\hich\dbch\pard\plain\ltrpar\itap0{\lang4096\fs18\f2\cf0 \cf0\ql{\f2 {\lang2057\ltrch Afin de d\'e9terminer la validit\'e9 de notre exp\'e9rience, nous vous demandons de bien vouloir recopier le texte suivant le texte de base est en Calibri 12pt :}\li0\ri0\sa0\sb0\fi0\ql\par}
{\fs27\f3 {\lang2057\ltrch Oculom\'e9trie (Style Arial Black taille 18)}\li0\ri0\sa0\sb0\fi0\ql\par}
{\f2 {\lang2057\ltrch L\rquote oculom\'e9trie (en anglais \'ab Eye-tracking \'bb ou \'ab Gaze-tracking \'bb) regroupe un ensemble de techniques permettant d'enregistrer les mouvements oculaires. Les oculom\'e8tres les plus courants analysent des images de l'\'9cil humain enregistr\'e9es par une cam\'e9ra, souvent en lumi\'e8re infrarouge, pour calculer la direction du regard du sujet. En fonction de la pr\'e9cision souhait\'e9e, diff\'e9rentes caract\'e9ristiques de l'\'9cil sont analys\'e9es. D'autres techniques sont bas\'e9es sur les variations de potentiels \'e9lectriques \'e0 la surface de la peau du visage ou encore sur les perturbations induites par une lentille sp\'e9ciale sur un champ magn\'e9tique.}\li0\ri0\sa0\sb0\fi0\ql\par}
{\fs36\f4 {\lang2057\ltrch Syst\'e8me fixe (Style Arial 20)}\li0\ri0\sa0\sb0\fi0\ql\par}
{\f2 {\lang2057\ltrch Il correspond \'e0 un ordinateur dot\'e9 de cam\'e9ras infrarouges sur l'\'e9cran duquel est affich\'e9e une image elle-m\'eame fixe ou mobile - visuel de produit ou film publicitaire. On demande alors \'e0 un individu de regarder ce qu'on lui propose \'e0 l'\'e9cran tandis que les cam\'e9ras infrarouges enregistrent le parcours visuel - \'e9galement appel\'e9 "parcours fov\'e9al" (de fovea, partie de la r\'e9tine o\'f9 la vision des d\'e9tails est la plus pr\'e9cise.) - par rapport \'e0 l'image regard\'e9e. Le dispositif permet d'identifier les zones regard\'e9es dans l'image, dans quel ordre elles le sont et la dur\'e9e de fixation sur chacune d'entre elles.}\li0\ri0\sa0\sb0\fi0\ql\par}
{\fs24\f0 {\lang2057\ltrch Critiques et \'e9thique (Style Times New Roman 16)}\li0\ri0\sa0\sb0\fi0\ql\par}
{\f2 {\lang2057\ltrch L\rquote eye-tracking a ses limites; il doit faire l\rquote objet d\rquote une interpr\'e9tation par les ergonomes, car si le regard est le vecteur de pr\'e9dilection pour capter l\rquote information, il n\rquote en demeure pas moins qu\rquote il est en interaction avec les comportements cognitifs. Le parcours visuel peut se modifier chez un op\'e9rateur utilisant une application au travail. Apr\'e8s un certain temps et avec l\rquote exp\'e9rience, il va anticiper ses d\'e9placements oculaires pour se porter l\'e0 o\'f9 se trouve l\rquote information pertinente m\'eame si cette derni\'e8re, mal plac\'e9e, n\rquote aurait pas \'e9t\'e9 prioritaire dans la d\'e9couverte d\rquote une page \'e9cran.}\li0\ri0\sa0\sb0\fi0\ql\par}
{\fs39\f2 {\lang2057\ltrch Usage dans le marketing (Style calibri 26)}\li0\ri0\sa0\sb0\fi0\ql\par}
{\f2 {\lang2057\ltrch Avec le progr\'e8s de la science informatique, les chercheurs commencent \'e0 \'e9tudier comment le suivi de l\rquote \'9cil peut \'eatre utilis\'e9 au sein de l\rquote interaction Homme-Ordinateur. \'c0 la base, les chercheurs souhaitent aider les personnes handicap\'e9es en am\'e9liorant leurs conditions de vie mais des marqueteurs y voient un moyen d\rquote am\'e9liorer leurs annonces et campagnes publicitaires en comprenant quelles sont les pages les plus lues et quel est le comportement des utilisateurs face \'e0 leurs interfaces.}\li0\ri0\sa0\sb0\fi0\ql\par}
}
}